再见了 地球
さらば 地球よ
出航的舰船
旅立つ船は
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
宇宙の彼方 イスカンダルへ
背负着使命 即刻启程
運命 背負い 今とび立つ
一定会再次回到这里
必ずここへ 帰って来ると
挥着手 用微笑回答别人
手をふる 人に 笑顔で答え
离开银河向着伊斯坎达尔前进
銀河をはなれ イスカンダルへ
不远万里
宇宙战舰 大和号
宇宙戦艦「ヤマト」
欢迎回来！
おかえりなさい！
我回来了
ただいま
伊斯坎达尔行星
イスカンダル星
是表面约 80% 被海水覆盖的类地行星
表面の約80パーセントが 海に覆われた— 地球型の惑星です
我们终于到达这里了啊
ここまで来たんだな 俺たち
大和号的诸位 这里是舰长冲田
ヤマトの諸君 艦長 沖田だ
我们终于到达了伊斯坎达尔
我々は ついにイスカンダルへ来た
看吧 现在各位眼前的就是伊斯坎达尔
見たまえ 今 諸君の目の前に イスカンダルがある
借此机会 作为舰长 我有一句话要向大家说
この機会に 艦長として ひと言だけ 諸君に申し上げたい
谢谢
ありがとう
完毕
以上だ
本舰现在开始依照伊斯坎达尔方面的指引进行降落
本艦は これより イスカンダルからの誘導に従って 着陸します
地表气温 27 度
地表は気温27度
1023hPa
気圧1023ヘクトパスカル
南风 2 级
風力２ 南の風
海面平静 天气晴朗
海上は うねりもなく 穏やかな晴天です
现在我们送尤丽莎回去
これから ユリーシャを送り届ける
古代和新见也和我同行
古代と新見君は 私と一緒に来たまえ
是
はい
森也一起吧
森君もだ
是
はい
真是安静的城市啊
静かな街だな
陛下将很快接见各位
マモナク オミエニナリマス
尤丽莎 你终于回来了
还有莎夏也是
不 这位是…
森雪…
是地球人
这是……
あの…
看来是把森误认成莎夏了
どうやら 森君をサーシャだと思ったらしい
那位殿下在护送波动核心的途中
あの方は 波動コアを運ぶ途中
在火星不幸殒命了
火星で命を落とされました
莎夏
サーシャ…
她是地球的恩人
地球の恩人です
是吗
そうでしたか…
然而 你们却将波动能量作为武器来使用
なのに あなた方は 波動エネルギーを 兵器に転用してしまった
但是 这是因为……
ですが それは…
古代！
你的名字是？
あなた お名前は？
古代进
古代 進です
我是代舰长前来的副舰长 真田志郎
私は 艦長代行として来ました 副長の真田志郎
她是……
彼女は…
情报长新见熏
情報長の新見 薫です
尤丽莎 请把你一路的见闻告诉我
ユリーシャ あなたが見てきたものを 私に伝えなさい
之后我再与地球的各位交谈
地球の方々と話すのは そのあとです
是
はい
骗人的吧？
ウソでしょ？
这是怎么回事啊？
どういうことですか？
听说不会把宇宙复原系统交给我们
ああ… コスモリバースシステムは 渡せないって
意思是地球人还是灭绝掉才好是吧
地球人なんか 滅びたほうがいいってことか
我听到的说法是 好像还需要一些时间
私が聞いた話じゃ しばらく時間を置く ってことらしいけど
不管怎样都是在耍我们吧！
どっちにしても バカにしてるぜ！
真的会给我们吗
ホントに渡してくれるのかなあ
也只有相信她们了
信じるっきゃないっしょ
大家都很不安啊
みんな 不安になってるな
也没办法啊
しかたないだろ
大家都想着总算是到达终点了
みんな“ここまで来て”という 思いがあるんだ
“不可轻举妄动！”
浮き足立つな
舰长的话肯定会这么说吧
…と 艦長なら言うだろうな
还是得想想办法啊
なんとかしないとな
原田卫生员 提交建议！
原田衛生士 意見具申！
星名你会游泳吗？
星名 泳げるの？
大概吧
多分
真琴 这主意真棒！
真琴 ナイスアイデア！
就是就是 既然这里有海
そうそう そこに海があるんだから
当然要出来放松一下
ガス抜きは必要です
就是啊
だよね
加藤呢？他不来吗？
加藤さんは？ 来ないの？
是啊是啊
そうそう
这个嘛 似乎是被德川先生邀请去了
なんか 徳川さんに誘われたみたい
什么嘛
な〜んだ
篠原
篠さん
接下来轮到你啦
次 あなたの番よ
好高 这太高……
高い… 高すぎ
挺厉害嘛
やるわね
必须的
当然だ
篠原——！
し〜のさ〜ん
大自然真是好啊
自然って いいな…
太对了
全くだ
男人都是笨蛋
男ってバカ
果然还是这样好啊
やっぱり いいな
舰船就最应该是待在海上
船は海の上が一番だ
是啊
そうだな
不过等待就比较痛苦了
待つのは苦手だ
是这样啊……德斯拉总统已经逝世了啊
そうですか… デスラー総統は 亡くなられたのですね
是的 我们是被大和号所救
はい 我々は ヤマトに救われました
已经不会再去纠缠他们了
もう 彼らに対する こだわりはありません
虽然你们不会了 但是我有些事要找他们
あなた方にはなくとも 私にはあります
阿贝鲁特……
アベルト…
我的梦想是加米拉斯与伊斯坎达尔的统一
私の夢は ガミラスとイスカンダルの大統合だ
那是不可能的
それは無理よ
我们和你们的思想差距太大了
私たちと あなたたちとでは 思想が違いすぎる
我们的使命是……
私たちの使命は…
那你们的使命就由我来达成吧
ならば その使命を私が果たそう
做个约定吧 你的愿望就由我来实现
約束するよ 君の願いは この私が かなえてみせる
然后将和平赐予所有的星系
そして 全ての星に平和を
就算拯救了地球人 可如果他们重蹈你的覆辙……
地球人を救っても また あなたと同じ道を…
还有一点 我必须补充说明：
それと 我々を救ったのは 波動エネルギーを使った 大砲であったと
救了我们的 正是使用波动能量的大炮
申し添えておきます
之后的事由我们来做决定
あとのことは こちらで判断します
伊斯坎达尔猊下
尤丽莎
ユリーシャ
请将宇宙复原系统交给地球人
どうか 地球人に コスモリバースシステムを
此事仍在商讨中
検討中です
他们与伊斯坎达尔人还有加米拉斯人都不一样
彼らは イスカンダル人とも ガミラス人とも違います
大和号制造波动炮是为了自卫
ヤマトが波動砲を使ったのは その身を守るため
为了生存下来
生き抜くためでした
海水的味道啊
潮の香りだ
已经有多长时间没有闻到了呢
前に嗅いだのは いつだったろう
真希望能够再次得到啊 这个味道
取り戻したいもんですなあ この香りを
我们正是为此而来的
ああ そのために来たんだ
海水的气味可以通过合成重现出来
潮ノ香リナラバ 合成デ 再現可能デス
真是个无聊的家伙啊
ホント つまらんヤツじゃなあ
下次应该教你喝酒
今度 酒の飲み方を教えてやる
我不能喝酒 酒液引起故障的概率为 78%
酒ハ飲メマセン 機能障害ヲ起コス確率 78パーセント
还真是个无聊透顶的家伙呀
全くもって つまらんヤツじゃ
天有些凉了 今夜烫壶热酒吧
冷エテキマシタ 今夜ハ 熱燗デスネ
如果不这么做他们就无法到达这里
ええ… そうしなければ ここまで来られなかった
这些我都明白
ということも分かっています
还有他们用这份力量拯救了敌人的事也是
その力で敵を救ったことも
但是……
でも…
是啊 他们所拥有的是强烈的求生意志
そうね… 生き抜こうとする意志 彼らには それがある
我明白……
分かっているわ
必须要把你的事情告诉他们
あなたのことは 伝えなければいけない
她也来了
彼女も来ていた
但是 这样的话
でも そうしたら
就再也不能和你……
あなたとは もう…
这颗星球有太多的悲伤
この星は 悲しすぎる…
好漂亮 这花叫什么？
わあ きれい なんていう花？
碧水晶
地球是否也能再次绽放这样的花朵呢
地球にも また咲くんだろうか… こんな花が
花语是 “深藏的生命 深藏的情感”
花言葉は“秘めた命 秘めた想い”
深藏的生命……
秘めた命…
在孕育了生命的行星上
生命を宿した惑星には
星球的物质和生命进化的记忆
その星の物質と 生命の進化の記憶が
会以超越时空的波动形态存在着
時空を超えた波動として 存在している
要将这记忆释放出来
その記憶を解き放つのは
承载着星球记忆的物质——星之元素
星の想いを宿した物質 星のエレメント
至于宇宙复原系统
コスモリバースはね
只有把这一要素带到这里 才能完成
そのエレメントが ここに来なくては完成しないの
想要拯救地球的话
地球を救うのなら
除了来这里以外别无他法
ここに来てもらうより ほかになかった
所以 你们来了 与大和号一起
そして あなたたちは来た ヤマトと共に
你说那是寄宿着星球记忆的物质……
星の想いを宿した物質 それが…
是的
そうよ
要让我们等到什么时候呢
いつまで待たされるんですかね
或者说 到底会不会给我们呢？
というか 渡してくれるんでしょうか？
现在只有相信她们了
今は信じよう
喂 怎么啦？
おい なんだ？
请问 你们到来所为何事？
失礼ですが ご用件を お聞かせ願えますか？
不必惊慌
ご心配には及びません
斯塔莎女生
あ… スターシャさん
我是来把宇宙复原系统交予你们的
あなた方に コスモリバースを お渡ししに来たのです
元素啊？
エレメント… ですか？
那么 这个元素需要什么呢？
それで エレメントとして 必要なものとは？
这艘船
この艦です
您的意思是……
つまり それは…
将这艘船重新改造
この艦を作り替えます
然后这艘大和号本身
そして このヤマトそのものが
将成为宇宙复原系统
コスモリバースの システムとなるのです
明白了
分かりました
我只希望我的决定是正确的
決定が正しかったことを 祈るのみです
贵方伸出的援救之手
差し伸べていただいた救いの手を
却被我们改造成了攻击武器
我々は 破壊兵器に作り替えてしまった
对此我们深感自责
その責は 重く捉えています
你们称作波动炮的武器
あなた方が波動砲と呼ぶもの
最早是由我们制造的
あれを最初に作ったのは 私たちです
在过去 伊斯坎达尔使用这力量
かつて イスカンダルは その力で大マゼランを血に染め
血染大麦泽伦星云 建立了庞大帝国
大帝国を作り上げていったのです
对于这个兵器的恐怖之处
あの兵器の恐ろしさは
我们比谁都清楚
私たちが 一番よく知っています
因此也从来不向外人提供这个科技
だから どこにも技術供与しなかった
请答应我 绝对不要再犯和我们相同的错误
約束してください 私たちのような愚行を 繰り返さないと
我答应你
お約束します
你是叫古代进是吗？
あなた… 古代 進さんでしたね？
是的
はい
能耽误你一点时间吗？
少し よろしいかしら？
我们从今往后应该何去何从呢
私たちは… これから どこへ向かっていけばいいのだ
这里是墓地吗？
ここは墓地ですか？
这里是伊斯坎达尔人长眠的地方
イスカンダルの人々は この下に眠っています
除了我们剩下的两人 大家都在这里
私たち２人を除いて 皆 ここに
经过城市的时候你应该注意到了吧？
街を見て 気付いていたのでしょ？
就让这份悲伤只存在于这个星球上吧
そんな悲しさは この星だけで十分
为什么……为什么哥哥的名字会……？
なんで… なぜ 兄の名前が？
他在一艘失去了控制 坠落在伊斯坎达尔的……
コントロールを失って イスカンダルに墜落した
加米拉斯俘虏运送船上
ガミラスの捕虜護送船の中に…
他是作为地球人生物样本被运送回来的
地球人の生体サンプルとして 輸送していたのでしょう
但是得救的只有他一人
でも 助かったのは彼だけだった
虽然好不容易瞒过了加米拉斯将他保护起来
ガミラスの目を盗み なんとか保護しましたが
但那时候他的身体已经……
そのとき既に 彼の体は…
到头来我还是谁也没能救下来……
結局 私は 誰も助けられなかった
原来是这样
そうでしたか…
我是隶属联合国宇宙军
私は国連宇宙軍所属
驱逐舰雪风号舰长 古代守
駆逐艦ユキカゼ艦長 古代 守だ
我在被加米拉斯俘虏后
私はガミラスの捕虜となり
作为实验样本被送回的途中
実験サンプルとして護送される途中
遇难时 被伊斯坎达尔的女性所救
難破したところを イスカンダルの女性に助けられた
之后从她那里得知 地球的舰船正向这里驶来
そして 地球の艦が ここに向かっていることを 彼女から聞いた
如果这份信息成功传达的话
このメッセージが 届いているということは
说明你们已经平安抵达了吧
君たちは 無事に たどりついた ということだろう
如果可能的话
できることなら
我也很想和你们的船一起回到地球
俺も君たちの艦で 一緒に地球へ帰りたい
但我的身体恐怕撑不到那个时候了
だが それまで 俺の体は もちそうにない
最后 我还想留下两句话
最後に 言い残しておきたいことは２つ
一是 就算是外星人我们也是能够互相理解的
１つは 俺たちは異星人とだって 理解し合えるということだ
这是我来到这个星球后明白的
俺は それを この星に来て教えられた
请一定不要忘记
それは忘れないでほしい
然后另一句话 希望能转告给我的弟弟进
そして もう１つは 弟の進に伝えてほしい
进 你要连同我的份一起活下去
進 俺の分まで生きてくれ
一定要活着 用双眼去见证恢复蔚蓝色的地球
生きて必ず 青い姿を取り戻した地球を 瞳に焼き付けてくれ
祈祷贵舰一路平安
貴艦の航海の安全を祈る
请一定要安全返回地球
どうか地球へ 無事な帰還を
原来如此 古代是在这里……
そうか… 古代は ここで
不是在冰冷的宇宙中
冷たい宇宙空間でなく この星の大地で
而是在星球的大地上静静的沉睡着
静かに眠ることができたのです
回去吧 真田君
帰ろう 真田君
这是他的愿望
それが 彼の望みであり
也是我们的使命
我々の使命だ
是
はい
真的决定了吗？
本当なの？
我将前往加米拉斯
ええ 私は ガミラスに赴きます
希望成为当地人的精神支柱
かの地で 人々の支えとなるために
尤丽莎殿下
雪
这是我们之间友谊的象征
これは私たちの絆の証し
深藏的生命
秘めた命
深藏的情感
秘めた想い
精神层面上是一样的
メンタリティは同じだな
我正要这么说
こっちのセリフだ
本舰完成宇宙复原系统的接收
ん？ 本艦は コスモリバースの受領を終え
现在开始向着地球启程返航
これより 地球へ向け 帰還の途につく
回去吧 回到故乡
帰ろう ふるさとへ
起锚！
錨 上げ〜い！
别了 古代君
さようなら… 古代君
别了 另一个我
さようなら もう１人の私
别了 守
さようなら 守…
第二十四话
遥远的约定之地
在这星球上 只有一个
ただひとつ この星にある
若要追寻这最美之物
とても美しいものを探すとしたら
并非肉眼所能触及
目に見えるものではなくて
用任谁心中都有的爱来回答吧
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
即便争执与悲伤
争いや 哀しみが
让无垢的蓝天蒙上阴影
汚れなき青さを曇らせても
重叠交织的温暖
重なり合う 温もりが
将成为照亮世界的光辉
世界を照らす光になる
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
看似平淡无奇
特別なことは何一つなくて
可只有思念挚爱之物的力量
大切なものを想う力だけが
将有限的时间紧紧相连
限りある時を絆で繋いで
定能划出一道名为奇迹的轨迹
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
果てしない宇宙へ何を願えば
才能放开一切 释然而笑呢
すべて許しあって 笑えるだろう
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
どんな明日が来ても 君と共に
Forever
在离开伊斯坎达尔之后
イスカンダルを後にして
必须尽快赶回地球故乡
ふるさと 地球への帰りを急ぐ
究竟大和号能够赶得上吗？
果たして ヤマトは間に合うのか？
为了缩短航程
帰路を短縮すべく
大和号再次潜入巴伦星门
再び バランの門をくぐるヤマト
但是 在那里等候着的是敌人 是那个男人
だが そこには敵の あの男の姿が…
在他们的前方是否还有未来？
彼方に未来は見えるのか？
下集 无尽的战争
次回「終わりなき戦い」
距人类灭亡还有 143 天
人類滅亡まで あと１４３日